’ἱο
2) Dent. 32, 22. sed comminatio, quam hie' invenimus, vm {maid sublimem

sensum in se comprehendit, fi internas terrae fledmae iutelii‘gemu'93 'qun‘ re*- ”

giones, urbes ·&.c diruunt. Multa eiusmodi exempla invenimus in enacmin
c. c. mare mortuum, triste proseao exemplum, etin aliis teme regionibusaa
les casus satis superque cogniti sunt. Siautem nihilominuslioc loco 5580. ¹eru-
ciatus aut damnatorum locum significare debeat, quod contra omne s. scriptu-
rae loquendi genus est, semper vocabulum μέσον manet, mortum-ign statum,
in quem Dei ira omnes peccatores persequi vult, denotans. Ideo non poss'u·
mus ex dicendi genere: ira Dei urit , usque ad interna terne-loq& demonstrare
bine} per se damnationis locum fignificate.

3) Ps- 86, v. 13. Hic de conservatione e vitae periculo poste loquitur.

⁷ ς. ιι.

Quidam denique sunt, utsupra iam diximuss qui putent, 775&oe de paradiso
‘intelligi poss‘e. Sed ii, qui hanc interpretationem probant„ haud ullam idoneam ra}
tionem afferre poss'unt. Quodsi igitur huic vocabulo talem dare postumus significatio-
nem, ut §. 10. ostendimus, et quam regulis nobis praestruens fundare possumus
omuino haec interpretatio omnibns praeferenda erit·

§. ¹3.
Explicatio vocabuli qn:

Plerumque intelligimus animam, et veteres' fere omnes hanc opinionem habu. μ

isse ex multis eorum scriptis patet. Sed hoc explicationis genus contra contextum
pugnare, mox intelligemus, fi modo attende textum perlegamus. Mox-morum reg
'num *ipra diximus *e comprehendit totum mortis satum, et corporis et animae.
&aa signifiat porro cadaver, ut hanc significationem Levit, 21,1.22.4. Num ς, 3
C. 6, v. 6— —1 ι ὅτε. invenimus. Nos quidem negare non poss'umuS, incredibile vide-
τί, animum, vitam, halitum et cadaver uno hoc vocabulo w comprehendi, et sane
difficultatem satis per versum Aen. 3, 67. „anim-1 fipulchro condimus, diminuere

’ non possumus, nam Virgilius vere animam intelligere poterat. Si autem considere-
mus verbum &m significare, ut satis superque no* spirare, halare, Inspicere, ⁰

 

‘²³4‘

