amnt. Mula enim suot vocabulum ἢικωίιιιειριειειιιᾱί genera, et propterea a mul-
tis fufius disputatum est. Nm autem pro instituti ratione bteu'tati inserviendum du-
cimus, non relaturi huo aliorum vel reste vel secus cogitata, molto minus in contro-
versato illam quaestionem, de descensu Chxisti‘adinferos ratione, quem ex v. ιο.ι ιιοιι-
uulli-[deelararejet determinare-volunt, excursuri, sed quasdam modo observatione·
hic‘ addere volumus. , .

Nonnulli seilicet interpretes Ἥκω de damnatorum cruciatibus,mu1ti autem
de paradiso intellexerunt. Plures enim nova fignificatio induxit, quam Ἥκω post
deportationem babylonicam apud Hebraeos et ἅδηι· ιιι Christianorum ecclelia accepit
Postquam enim theologi appellationibus,·seeunc1ae mortis, aeternae mortis, de poenis
post hane vitam futuris ufi funt, tune etiam mortem, mortis reguum pro damnato-

· rum statu et cruciatibus posnerunt. Γ εεννοι e. c. vallis filiorum Hinnom prope Hie-

rosolymam, sepulturae cadaverum εοφφιιιιίι locus inferno nomen dedit, fic etiam
ῑῃκω et &lm-5 et quidam interpretem inscii linguae veteris ''m-tv ex multo posterio-
'ri eoelefiae {fidendi genere exp'Iieuerunt3 sed eiusmodi interpretatio cum loquendi usu
pugnat, et nos omnia, qnae interpfetamur oportet e loquendi usu metiri. Quidam
porro ¹758& de ammi cruciatibus, quos Christus pronubis passus est, intelligunt. Sed
fi persona' m hoc Psalmi qua'fi ex sepulchro loquens indicatum fi porro nexus v. ιο.
cum 9 verus fit, tunc per se haee explicatio concidit, nam' Christus in sepulchro do'lo·
res infernales pati non potuit, ergo etiam Deuxn non orate, aut a Deo auxilium ‚

. sperare. ·

§- ιι.
, Alia causa ex qua* intelligi potest, hanc opinionem veram non ‘ff’-

Non poffumns' unu'm exemplum adferre, ubi ⁸758& laeum damnatorum , aut

‘prum cru‘eiatus' fignifieet‚ ιιιιιιιιιᾱίιι lingua hebraica adhuc viva et in sua ori ' ali pu-

ritate ess’et. >Multi sc. sacr'. loca attraxeinnt, ad hanc fignifltionem' supra catam
defendendam5 sed h'aee contra'ipsam eorum opinionem sunt. · ”

1) Prov. ις, 24, Sed hic non possumus bene sepulchrum intelligere3 nam ut
ex aliis locis patet, sepulchrum saepe mortis loco ponitur, et mors ad He·

> braeorum metonymiam, infelicitatem, ficut ,vita omnetn felicitatem' fignifi-

, catq ⁴ ἃ

Β ⁶ — 2) Dent.

