§⁸ {a ,
De quanam pevssma ‚hunc Pstilmum *intelligere poffimus.

’ ·“ A primis inde temporibus theologi de persona, qnae in hoc Psalmo loquens
inducitur,'disceptarunt‚ et sane, hoc certo definire, difficile est. Non desunt autem
vestigia, quae attentum leam-em ad securiorem interpretationem ducere poss‘unt. Ut
euim antea diximus semper in hoc Psalmo sacerdotis orantis ser-nio occurrit, porro in.
omnibus huius Psalmi effatis nullum se obiicit praedicatum, quod non aptiffime il-

lustri huic ίιὼίεᾶο, de quo praesertim Davides in Psalmis copiose loquitur, Meffiae,
conveniat.

§- 6.
>Idem ex Ν. T. testimoniis stabilitur.

Quodfi novi foederis tabulas consulimus, Petrum pariter ac Paulum, suo te-
stimonio idem confirmare videmus, ita ut res per quam clara videatur. Sunt autem
qui putent, scriptores sacros N. T. oracula V. T. ita allegare, ut verba eorum re-
ferant quidem, ceterum in aliam prorsus sententiam eadem accipiant. Non va-
cat hoc loco, nec lubet canonem hunc hermeneuticum curatius examinare,‘ quid
ceteroquin ad nonnulla s. sc. loca reae observatur, fidenter tamen afl'everamus, eum

ad geminum quod excitavimus testimonium, et quod e §. sequenti audire volumus,

applicari non poss‘e. ὑ

§- 7.
Loca Αέἶ. ΙΙ. et Αέῖ. ΧΙΙΙ. adducuntur.

Petrus Αίὶ. 2 , 25 — 31. hunc Psalmum de Meffia explicam* immo causas eir-
plicationis suae indicat, Davidem sua persona in hoc' Psalmo loqui non posse. Paulus
autem Α , 11. cum 10 ΡΙ. nostri versum citavisset, subiicit: Davides quidem — —

ι obdormivit. additusque ad maiores suos corruptionem passus est, et quia a Deo ex-

citatus* est (is vero Jesus erat Nazarenus), minime ille corruptionem subiit. Hic
etiam non allegoriam iudaicam intelligendam esse, satis perspicuum .est' licet non-
nulli recentiorum hanc opinionem 'defendet-int. Nec poterimus reliqua ad Davidem
trahere, in quem ista, quae ex media oratione sunt, et tali quidem, quae omnibus
partibus apta et cohaerens est, convenire negantur Reae etiam observatur, phrafin
Psalmi sacerdotis personae, quae Davidi uon competit, unice paffim convenire.

§- 8.

