§.- ει
Tranfitus acl 'partem commentationis alteram.

“ Haec fufficiant ad ea, quae generatim de hnc Psalmo dicere volumus, nuno
in proposita tractatione alterum membrum adgredimur, nempe ipsam Veri. ιο.“
sententiam, et quaedam afferemus, quae uberiorem rerum ipsarum meditationem
iuvare queant.

§. 9ss

Nexus vevsfi ¹0. 'cum antecedenti ostenditur.
Connexionem verborum v. 10. pun) antecedenti fi spectamus, omnia fic co?

haerere intelligemus: corpus Meffiae securein sepulchro quiescit„ nam Deus corpus
eius in sepulchro manere non finer, sed.i resuscitabit id, ante quam corruptionem .
senserit. Haec de counexione duorum commatum. Sunt'qui venai& τυ uon
memnones n< ruminio, veluti cum 2 construQum310e eadem manet, imag&
et dicendi genus niodo mutantur. Relinquere corpus infer-no, fignificat, tradere
illud terrae, ut in pulverem mutetur. latemus seu sepulchrumtunc quafissficuti

bestia insatiabilis proponitur, quae hominum carne nutritur.

§. ιο.
De vocabulo ‘mixti et de nonnulli& illud interpretandi generibus.

N unc ad vocabulum ¹71⁸& progredimur. Si lymm- per infernum reddimus,
non locum damnatorum esse, sed universum mortuorum statum, dicere volumus. Ideo

non bene hoe vocabulum in lingua nostra vernacula uno verbo exprimere poss'umus,
sed bene id Graeci ἅδην, latini vero inferos dicunt. Huius enim regni inperio tran-
quillo non corpora modo ac mortuorum umbras, et regna, sed quod ifflibsse es[e
videtur, abietes etiam decisas adnumerav eruut. Ex his iam satis patet, ¹7¹me per:
festum vocabulum μεσον ficuti Graecorum ἅδην esse, nec statum mortuorum felicem
nec infelicem per se indicare, ut loca Genes. 37, 35. c. 42, 38. Pr. 66. Jes. 38, 18.
Hiob 17, ¹3· elariffimis verbis demonstrant. Septuaginta bene εἰς ᾅδόυ vertunt.
ᾅδης enim idem quod ialin· est, fet bene hoc vocabulo de rebus invistbilibus2 quae ,
infensus nostros non cadunt, utimur, fi e. c. statum mortuorum, quem nescimus,

fignifieafe volumus. His praemiffis ad acuratiorem vocabuli confiderationem'trans:
earnm.

